Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/022/HeaVnc102_02232/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_00<tab>Alphinaud is eager to return to the search for Minfilia.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_00<tab>石の家のアルフィノは、冒険者に提案があるようだ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_01<tab>It would seem that Krile and Thancred's foray into Castrum Meridianum was a success. According to Alphinaud, the pair have called a meeting in Idyllshire, where they will share their findings. But what could they have learned, and how might it lead you to the Antecedent?
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_01<tab>アルフィノから、サンクレッドたちの動向について聞いた。イディルシャイアの「クルル」と話そう。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_02<tab>You learn that after concluding their investigation in the Praetorium, Krile and Thancred journeyed to the Sil'dih Aqueducts, where Minfilia was last seen. Apparently, the readings from these two locations yielded a unique aetheric signature─one which was also detected at the Isle of Val, where Krile claims she was shielded by the blessing of Light. The conclusion is clear: Hydaelyn's intercessions can be measured and traced. Furthermore, Krile states that not two but three people were caught in Y'shtola's Flow. Unlike the Archons, however, the third individual appears to have vanished without a trace. Though it is something of a logical leap, Krile surmises that Hydaelyn─who has a demonstrated capacity to summon the consciousness of those blessed with the Echo to Her realm─may have guided Minfilia into the teleportation magick's compass, and thence summoned her, body and soul, unto the aetherial sea. Should this be the case, then the search must continue in that near-mythical place. Fortunately, it would seem that the Sharlayans built a structure to study the aetherial sea, and that its custodian yet remains, in defiance of the exodus...
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_02<tab>クルルたちから報告を聞いた。ミンフィリアは、マザークリスタルの眠る「星の海」へ導かれてしまった可能性があるという。力を借りるべく、低地ドラヴァニアのマトーヤの洞窟にいる「マトーヤ」と話そう。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_03<tab>All things come at a price, and Matoya's permission is no different. Although she grants your company access to the Antitower, she demands that Krile stays behind to help her restore the ward over the door, while you are to tend to any unruly familiars you encounter. Knowing better than to argue the terms, you quietly prepare to sally forth into the Sharlayan structure. ※Challenge the Antitower with other players via the Duty Finder, or with a party of NPCs via Duty Support. Both systems are accessible from the main menu as well as the dungeon's entrance point.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_03<tab>マトーヤから、「逆さの塔」へ立ち入る許可を得た。「逆さの塔」へと乗り込み、ミンフィリアの手がかりを見つけよう。 ※進入地点を調べて「サポートNPCと突入」するか、メインコマンドの「コンテンツサポーター」を選ぶことで、サポートNPCと一緒に攻略できます。 ※プレイヤー同士のパーティで攻略する場合は、コンテンツファインダーから攻略に参加してください。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_04<tab>As you drive back the last of the tower's magical guardians and silence descends, you take in your surroundings. What was it you thought to find here, in this forgotten place, left to molder until the end of time? And then, on the edge of hearing, a voice. “Hear... Feel... Think...”
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_04<tab>「逆さの塔」を攻略した。ミンフィリアの手がかりを得て、マトーヤの洞窟に戻ろう。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_06<tab>Though he does his best to accept that Minfilia made her choice, and that you must carry on without her, Alphinaud cannot help but wonder if there was not another way. Loss after loss, sacrifice upon sacrifice... Your victories have ever come at a price─one which Alphinaud seems increasingly unwilling to pay.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_SEQ_06<tab>茫然としているアルフィノと話した。彼は仲間の喪失と、マトーヤの言葉に打ちひしがれていた。それでも、未来を託された「暁の血盟」は、立ち止まっていられないようだ……。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_00<tab>Rendezvous with Krile in Idyllshire.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_00<tab>イディルシャイアのクルルと話す

source: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_01<tab>Speak with Matoya.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_01<tab>マトーヤの洞窟のマトーヤと話す

source: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_02<tab>Enter the Antitower.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_02<tab>「星海観測 逆さの塔」を攻略

source: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_03<tab>Enter the Antitower.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_03<tab>「星海観測 逆さの塔」を攻略

source: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_04<tab>Speak with Alphinaud.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_TODO_04<tab>アルフィノと話す

source: TEXT_HEAVNC102_02232_TATARU_000_000<tab>It'll all be like it was. Just you wait and see!
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_TATARU_000_000<tab>ミンフィリアさんも、イダさんとパパリモさんも、 絶対に無事でいらっしゃいまっす！

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_010<tab>Thancred and Krile contacted us a short while ago. It would seem that their foray into Castrum Meridianum bore fruit.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_010<tab>さて、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>……。 さきほど、サンクレッドたちから連絡があったんだ。 どうやら、魔導城跡地の調査で収穫があったらしい。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_011<tab>They ask that we rendezvous with them and Y'shtola in Idyllshire, where they will share their findings.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_011<tab>ヤ・シュトラも交えて報告したいと言われたので、 「イディルシャイア」で集合することになった。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_012<tab>Rude though it is to depart without speaking to the guest of honor, I expect she will forgive me if I return with her daughter.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_012<tab>フ・ラミンたちとの再会に、もう少し浸っていたいが…… ミンフィリアも、私たちの助けを待っているかもしれない。 さっそく、「イディルシャイア」に向かうとしよう！

source: TEXT_HEAVNC102_02232_TATARU_000_020<tab>What are you still doing here? They're waiting for you in Idyllshire!
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_TATARU_000_020<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん、いってらっしゃいまっせ！ ミンフィリアさんのこと、よろしくおねがいしまっす！

source: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_025<tab>How is F'lhaminn, by the way? Enchanting as ever, I trust. I shall have to pay my respects when time allows.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_025<tab>フ・ラミンさんたちの出迎え、ありがとうな。 俺も「石の家」まで様子を見に行きたいところだが…… 今はまず、クルルさんの報告を聞いてくれ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_030<tab>'Twas rather less than I had hoped...though mayhap I asked too much.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_030<tab>ひとまず、経緯は聞かせてもらったわ。 さらに嬉しい報告が聞けるといいのだけれど……。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_040<tab>My apologies, I see I am the last to arrive. So─what news have you for us?
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_040<tab>すまない、待たせたね。 ……さっそくだが、魔導城跡地の調査で、 何かわかったのかい？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_041<tab>Well, as we postulated, there were indeed what appeared to be the remnants of an unexplained disturbance in the aether at the scene of the Ultima Weapon's destruction. A ripple at odds with the presiding pattern.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_041<tab>ええ……。 アルテマウェポンとの戦いが行われた魔導城跡地で、 巨大な「意志の力」が干渉した痕跡を見つけたわ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_042<tab>Though faint, the waveforms bore a strong resemblance to those observed following the destruction of the Isle of Val─when I believe Hydaelyn shielded me with the blessing of Light.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_042<tab>それは確かに、バル島でわたしが守られたときに感じた、 「光の加護」と同質のエーテルだった……。 かなり時間が経過しているから、微かなものだったけれどね。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_043<tab>To confirm our findings, we paid a visit to the Sil'dih Aqueducts.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_043<tab>俺たちはその足で、ミンフィリアと最後に別れた、 シラディハ水道の再調査もしてきたんだ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_044<tab>There we detected the same waveform, but orders of magnitude larger...as one would expect of a more recent disturbance.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_044<tab>結果、魔導城跡地で発見したのと同系統の痕跡を、 環境エーテルの中に見つけることができた。 つまり…………。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_045<tab>Hydaelyn. There is no other explanation.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_045<tab>ほぼ間違いなく、ミンフィリアに対して、 ハイデリンの直接的な干渉があったというわけね……。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_046<tab>But there is more. When I studied the site where Y'shtola used Flow, it appeared that not two but <var 1A 02 /var>three<var 1A 01 /var> beings had been affected.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_046<tab>わたしやあなた、ミンフィリアのような「超える力」の持ち主は、 ハイデリンからの語りかけを受けるさいに、 巨大なクリスタルを幻視することがある……。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_047<tab>Yet unlike Y'shtola and Thancred, there was no trail to follow. Our unknown third party was simply there...and then not there.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_047<tab>これは、ハイデリンによって、わたしたちの意識が、 星の中心に眠る「マザークリスタル」のもとへと、 導かれているためだと推測されているわ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_048<tab>Now, recall your visions of a vast crystal floating in a sea of aether. Though this too is but a theory, studies of gifted subjects suggest that, when communing with Hydaelyn, we briefly leave our bodies behind.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_048<tab>ハイデリンから干渉を受けたミンフィリアが、 直後に跡形もなく消息を絶ったのであれば、もしかしたら……。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_049<tab>So, let us consider the facts. One─Hydaelyn interceded. Two─a third being was caught in Y'shtola's Flow and vanished without a trace. And three─Hydaelyn may have the capacity to summon the consciousness of gifted individuals to Her side.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_049<tab>彼女は、意識だけでなく肉体ごと、 「マザークリスタル」のもとへ導かれたのかもしれない……！

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_050<tab>You are implying, I take it, that Hydaelyn guided Minfilia into the compass of my magick...that She might summon her, body and soul, unto the aetherial sea?
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_050<tab>「マザークリスタル」の眠る場所…… シャーレアンにおいては「星の海」と呼ばれる空間ね。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_051<tab>In which case, we must needs continue our search there. For a blessing, the means to do so already exists.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_051<tab>ミンフィリアを「星の海」で捜索するなら、 力を貸してくれそうな人が、すぐ近くにいるわよ？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_052<tab>I speak of the Antitower─a Sharlayan construction conceived to provide scholars a vantage point over the aetherial sea.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_052<tab>かつて、星の運命を研究せんとしてシャーレアンが建てた、 「星の海」観測用の魔法施設……通称「逆さの塔」。 力ある者なら、そこから「星の海」の底すら覗けるらしいわ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_053<tab>Though I know not where its entrance lies, we need only ask its last custodian─a contrary old crone who, for <var 1A 02 /var>another<var 1A 01 /var> blessing, refused to join the exodus.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_053<tab>シャーレアンの大撤収以後、使われたという話は聞かないけど、 最後にその管理者を任されたのが…… どうも、マトーヤらしいのよ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_054<tab><var 1A 02 /var>Master Matoya<var 1A 01 /var> was the keeper of the Antitower!? I had no idea...
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_054<tab>マトーヤ様は、そんなお役目もなさっていたのか……！ 確かに、これ以上なく心強い助っ人だ！

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_055<tab>Then our course is clear. We must petition her aid once again.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_055<tab>よし、さっそくマトーヤ様の洞窟へ行こう。 「逆さの塔」を使わせてもらえないか、相談するんだ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_060<tab>Oh, what a surprise. Well? What secrets have you come to extract from me this time?
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_060<tab>やれやれ……。 またぞろ、厄介事を持ち掛けに来たのかい。 隠居中の老人から、今度は何を奪おうと？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_061<tab>Ah. Though it pains me to admit it, your words strike close to the mark. We humbly ask that you grant us entry to the Antitower, that we might use it to seek a friend who we believe has been transported to the aetherial sea.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_061<tab>静寂を乱して、申し訳ありません。 私たちは、「星の海」に導かれた仲間を見つけるために、 シャーレアンの遺産……「逆さの塔」を利用したいのです。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_062<tab>And who told you I could do such a thing, I wonder.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_062<tab>ふん……これはまた、懐かしい名を出すもんだ。 さては、シュトラが余計な入れ知恵をしたね？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_063<tab>The tower was abandoned to its magical keepers fifteen years ago. They have the run of the place now. If that is no deterrent to you, then by all means.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_063<tab>……まあいい。 「逆さの塔」は今や、放棄された魔法生物どもの城だ。 それでも使いたいと言うなら、好きにおし。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_064<tab>Is that all? I felt sure you would seek to dissuade us from our course, given your role as custodian.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_064<tab>あら、マトーヤのわりに、素直に協力してくれるのね。 管理者の役目は、いいのかしら？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_065<tab>Role? Hardly. The Forum foisted the title on me.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_065<tab>もとより、管理者だなんて大仰なものになったつもりはないよ。 哲学者議会の連中が、遺産を勝手に押し付けていっただけさ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_066<tab>During the exodus, every entrance to the Antitower was sealed save one.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_066<tab>15年前の大撤収の折、技術の悪用を防ぐため、 「逆さの塔」に通じる道のほとんどが閉鎖された。 ……ただひとつを除いてね。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_067<tab>My <var 1A 02 /var>role<var 1A 01 /var> consists of making sure no one with ill intent sneaks through it. Such was the Forum's final “order” to me.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_067<tab>あの扉の向こうが、「逆さの塔」への最後の道さ。 哲学者議会の連中め、エオルゼアに残るワシに、 監視をしておけと命じたわけだ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_068<tab>Well? I can remove the wards right now. Will you be going or not?
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_068<tab>……で、どうする。 本当に行く覚悟があるというのなら、 扉にかけた魔法の鍵を、外してやらんでもないが？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_069<tab>We will, Master Matoya. We will do whatever it takes to find Minfilia!
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_069<tab>「星の海」に、仲間の消息を知る手がかりがあるのは、 ほぼ確実だと考えています。 手をこまねいて待つなんて、絶対にできません！

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_070<tab>...We'll see about that.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_070<tab>わかった、扉の鍵を外してやろう。 ……ただし、その分の労力は、きっちり返上してもらうよ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_100_070<tab>You, Baldesion girl─you're staying here with me. I need your help to restore the wards to their original state.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_100_070<tab>バルデシオンとこの嬢ちゃん、 お前さんは、ここに残ってワシの手伝いをしな。 もう一度、扉に魔法の鍵を仕込むのには手間がいるのさ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_071<tab>The rest of you can go─on the condition that you clean up the mess in the tower. If you encounter any unruly familiars, you're to tend to them. Those are my terms, and I'll hear no argument.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_071<tab>ほかの連中は、塔の中の後片付け。 道中、退去を拒んで居残ってる使い魔を見かけたら排除するんだ。 不平不満は受け付けないよ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_072<tab>Well, it appears the mistress has spoken. Lead the way, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_072<tab>それじゃあ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 俺たちで「星の海」を目指そう。 ……必ず、ミンフィリアを探し出すんだ！

source: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_085<tab>Whatever it takes, we will find Minfilia. <var 1A 02 /var>Whatever it takes<var 1A 01 /var>.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_THANCRED_000_085<tab>……ミンフィリア。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_090<tab>Long did I wonder what awaited beyond that door. Several times in my youth, I even tried to open it, but the wards were beyond my ability to dispel.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_090<tab>あの扉が開くのを見るのは、私もはじめてよ。 昔、何度か開けようとしたことがあったけど、 あまりに高度な封印の魔法で、まったく歯が立たなかった。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_091<tab>All I earned for my efforts was a mountain of menial chores, and I had given up on ever satisfying my curiosity. To think that I'm about to step through the threshold after all these years...
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_YSHTOLA_000_091<tab>そして、悪戯の代償として、 マトーヤから、とんでもない量の雑務を命じられたの。 こんな歳になって、入ることができるだなんてね。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_95<tab>To be honest, I'm not entirely sure what you'll need to do once you reach the bottom...but you've always been so resourceful, so...
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_KRILE_000_95<tab>ミンフィリアのことを頼むわね。 きっと彼女は「星の海」にいる…… そうでなくとも、手がかりは必ず残されているはずだわ！

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_100<tab>Fair warning, but the arcane entities in the Antitower are a troublesome lot. Try not to die in there.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_100<tab>「逆さの塔」に残された魔法生物たちは、 どいつもこいつも厄介な曲者だよ。 せいぜい、くたばらないようにすることだね。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_110<tab>'Tis a blessed few who get to choose how and when and for what they die.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_110<tab>人は、いつか死ぬものさ。 だが、何に生きて何に死ぬかくらいは、本人が決められる……。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_111<tab>Not that you need reminding, I suppose. But that boy... <sigh>
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_111<tab>ミンフィリアって娘の死に場所は、果たしてここだったのかね？ 彼女の本意を知ることができるとすれば、 先を託された、お前たちなのかもしれないよ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_112<tab>For all the suffering he has known, he still clings to the notion that there is a cosmic justice, a morality by which we are saved or condemned. And there isn't.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_MATOYA_000_112<tab>……まあ、頑張れとは言わないがね。 触れ合う他人の人生に、一喜一憂しているくらいが、 若造らしいってもんじゃないかい？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_120<tab>She...she's not coming back, is she.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_120<tab>本当に、ミンフィリアは二度と戻ってこないのか……？ こんなにも、あっけなく…………。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_Q1_000_121<tab>What will you say?
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_Q1_000_121<tab>アルフィノに何と声をかける？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_A1_000_122<tab>She did what she thought was best.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_A1_000_122<tab>先へ進もう

source: TEXT_HEAVNC102_02232_A1_000_123<tab>...What now?
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_A1_000_123<tab>これからどうする？

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_130<tab>I know that, I do. To give all for her beliefs was ever her way.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_130<tab>……そうだな。 ミンフィリアが命をかけて伝えてくれた危機を、 見過ごすわけにはいかない。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_131<tab>So will we, as we must. What greater calling could there be than to stand against the Dark as defenders of the Light? And yet...where does it end? The sacrifice, the loss...
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_131<tab>私たちは、「ゾディアーク」の陰謀を阻止するためにも戦おう。 しかし、そのために……また何かを失うのだろうか……。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_135<tab>...We carry on, as we must. She went to great lengths to inform us of the enemy's designs. We stand, as ever, against the Dark, as defenders of the Light.
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_135<tab>……ミンフィリアが命をかけて伝えてくれた危機を、 見過ごすわけにはいかない。 私たちは、「ゾディアーク」の陰謀を阻止するためにも戦おう。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_136<tab>Yet for how long, I wonder. How much more loss must we endure...?
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_136<tab>しかし、本当にそれでいいのだろうか……。 また何かを失うことになれば、私は…………。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_140<tab>It weighs on you too, I know. I understand why she made her decision, and yet...
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_140<tab>…………すまない。 最善を尽くしてくれた君を、責めたいわけじゃないんだ。 ミンフィリアの選択の意味も、理解しているつもりだ。

source: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_141<tab>Every time we lose another friend, I have to ask myself if there was not another way...
ja: TEXT_HEAVNC102_02232_ALPHINAUD_000_141<tab>それでも、何かを問わずにはいられない…… 誰かを失うたびに……どうしても、私は…………。
